Published:
* [Medium](https://medium.com/@leamare/%D0%BF%D1%82%D0%B8%D1%86%D1%8B-2011-3a05fea67aae)

---

# Птицы

— Дедушка, а почему птицы летают?

— Потому что у них есть крылья…

Пожилой мужчина неважно себя чувствовал, но все равно улыбался и отвечал на вопросы маленького внука, думая:”Детские вопросы… Как же дети наивны…”

— А почему у человека нет крыльев? — не успокаивался внук.

— Просто они ему не нужны.

— Но ведь все люди хотят летать и всегда хотят в небо, почему же они не нужны?

— Просто птицам они помогают летать из-за маленького веса самих птиц. А человек намного тяжелее и чтоб ему взлететь нужны очень большие крылья…

— Какие?

— Ну вот такие! — Пожилой мужчина сделал жест руками, показывая внуку как бы огромные крылья.

— Ого! Дедушка, а откуда взялись птицы?

— Птицы — это души хороших людей, — пожилой мужчина и сам не знал ответа на вопрос, но ответил так, чтоб внук этого не заметил.

— Тех, кто не грешил во время жизни?

— Да, внучек.

— Если я себя буду хорошо вести, то я буду летать?

— Да, да.

— Ух ты!

— Да, — пожилой мужчина улыбнулся, — Внучек, сходи погуляй, а я хочу немного отдохнуть.

— Хорошо, дедушка!

Мальчик выбежал из комнаты. Он, как и все маленькие дети, очень шумный и неугомонный, но почему-то это не раздражало пожилого человека. Оставшись один, он немного грустно вздохнул и закрыл глаза. Через минуту раздался голос:

— Папа, он тебя сильно утомил?

Это была молодая женщина, дочь пожилого человека и мать маленького мальчика. Она никогда не мешала разговору деда и внука, но когда разговор кончался, всегда приходила к отцу, задавая один и тот же вопрос. Дедушка, подумав “Ну вот, опять не дадут отдохнуть…”, ответил:

— Нет. Да и, в конце концов, он мой внук.

— Ну если что, ты говори, ведь понимаешь, тебе нель…

— Ну и что, что нельзя? Это мой внук и я хочу провести с ним время.

— Но мы же беспокоимся за тебя…

— Анна, меня больше утомляет ваша забота, а не его наивность. Я хочу быть птицей. Быть свободным, просто летать. И чтоб ко мне никто не приставал с заботой.

Анна печально и пристыженно посмотрела на отца и ушла. Отец закрыл глаза и уснул.

***

Прошло уже двое суток, но дедушка все спал. Внук каждый час прибегал к деду, но он все спал. Мама же даже и не думала сказать сыну, что дедушка уже никогда не ответит на его вопросы. Каждый раз она думала “Сейчас скажу ему”, но каждый раз не находила слов и говорила себе “Скажу, как придет время”. Но время пришло быстрее, чем она думала.

— Мам, а почему деда так долго спит?

— Просто он сильно устал…

— А почему он не дышит?

Этот вопрос ошарашил Анну. Она не знала, что она может сказать, но и не знала, как можно не ответить. Она долго думала, как это сказать. Она вспомнила все радостные моменты своей жизни, в которых участвовал он. Но как сказать об этом сыну, она не знала.

В момент, когда она поняла, что ее отца больше нет, она долго плакала и не могла взять себя в руки. Однако она с ним была не так близка, как с ним был близок ее сын, поэтому-то она и боялась говорить это сыну. Она все молчала. И вот руки сами обняли сына и слова сами сошли с языка.

— Он просто стал птицей, — сказала она, незаметно стерев слезы, которые сами вышли из глаз.
