Published:
* [Medium](https://medium.com/@leamare/%D1%8F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-f97d41e1e634)

---

# Ярость

В его глазах ярким огнем играло безумие. Он уже не понимал, где находится, что произошло, зачем все это делается. В его глазах был только ужас увиденного. На его руках было окровавленное тело, а в руках было орудие убийства — обычная отвертка. На ее лице застыло выражение счастья, но в то же время непонимания. Во лбу у нее была крохотная дырочка, через которую текла красная густая жидкость, а начинаясь у груди, от самого сердца, и заканчиваясь у низа живота, шла длинная красная полоса. Его руки были по локоть в крови.

“Неужели это сделал я?” — воскликнул он в темноте. “Нет, я не мог этого сделать. Но тут же никого не было, а когда я пришел, она еще была… Нет, не верю!” — лихорадочно вырывалось из его уст. Он аккуратно положил ее трясущимися руками на пол, залитый кровью, и оглянулся. В комнате все было как обычно, только не горел свет, как это обычно было вечером. Вокруг были напоминания о том, как они были счастливы, повсюду были напоминания о ней, фотографии, где она улыбалась, а на маленькой тумбочке в углу стояли цветы. Вот и сейчас она столь же прекрасно улыбалась, даже не смотря на то, что ее тело было обезображено.

“Почему? Почему я это сделал?!” — прошептал он. В его голову приходили отрывки воспоминаний, но он никак не мог собрать их в единое целое. Он помнил, что пришел домой, она все так же улыбалась, он помнил, как ехал домой, он помнил, как он выключил свет… Но что же было после? Ему никак не удавалось вспомнить хотя бы причину. На лице застыло выражение ужаса.

Он подошел к окну и посмотрел на ночное небо. Оно было все так же безмятежно, но ему казалось, что даже Луна негодует от того, что он сделал. Он схватился кровавыми руками за голову. Вдруг он вспомнил, что из-за чего-то разозлился на нее, сильно разозлился. С лица соскользнули все эмоции. “Когда мы что-то делаем, мы принимаем решение, хоть оно и не всегда разумно и чаще даже принимается не разумом, а чувствами. А потом…” — с насмешкой сказал он, смотря на себя в зеркало.

Он подошел к ее телу, посмотрел на плод своих действий и сел над ней. Он достал телефон и медленно, не спеша, набрал номер своего друга. “Да? Это ты?” — послышался ответ в трубке. “Да, это я. Помоги пожалуйста, через две минуты вызови скорую ко мне домой, желательно с полицией”, — медленно и четко проговорил он. “Зачем?” — отдалось в телефоне и в этот же момент он нажал кнопку “Отключиться”.

Он взял в руки отвертку и прошептал: “Мы всегда будем вместе. Прости меня”.

Прибывшие друг, скорая помощь и полиция увидели окровавленные тела молодой девушки и молодого человека, у которого из головы торчала отвертка, а на месте глазных яблок была пустота. Они поцеловались в последний раз.
