Published:
* [Medium](https://medium.com/@leamare/-bf81b7f573bd)

---

# Я закрываю глаза

> Music: Mogwai - Music For A Forgotten Future (The Singing Mountain)

Я закрываю глаза, и мой мир погружается в тишину. Я не слышу ничего, кроме сладких звуков пустоты. Они завораживают. Ничего нет, мир вокруг меня вымер, а время иссякло.

Ничего больше нет.

Я открываю глаза. Вокруг я вижу лишь материальный мир. Он такой низкий, такой переполненный. Его можно потрогать, можно ощутить, но он тяготит. Ничто в этом мире не кажется по-настоящему ценным. Этот мир меня раздражает.

Я закрываю глаза. Мир вокруг превратился в вакуум. Нет больше ничего: ни стола под моими руками, ни потонувшего корабля, ни террористов, нет несправедливых судов. Ничего больше нет. Мир пуст. В его недрах мерцает маленькая звезда, манящая своей непорочностью, своей чистотой.

Я открываю глаза. Я вижу этот мир, полный грязи и лжи, полный несовершенства и грехов.

Я закрываю глаза, вновь заглатываю тишину, упиваюсь ею. Ничего больше нет: ни мира, ни людей, ни вещей, ни меня. Я будто попал в далёкое будущее, где все уже мертвы, где больше нет никого. Все мы забыты и оставлены. Я забыт. Он забыт. Каждый забыт. И лишь звезда продолжает мерцать в небе над пустыней. Ей не страшны песчаные бури, не страшно время. Она просто существует, оставаясь всё такой же непорочной.

Я открываю глаза. В моих руках нет сил. Мои глаза закрываются, на груди словно лежит камень. Кажется, сейчас я снова закрою глаза, а потом меня не станет. Всё вокруг такое… ничтожное. Всё вокруг несовершенное, недостаточно чистое, всё вокруг выглядит грязным. Каждая вещь имеет свою историю, в этой истории есть яркие и приятные моменты, однако есть и людские грехи, предательство, алчность. Каждый предмет настолько же грязен, насколько и чист, однако сейчас у меня нет сил увидеть эту чистоту. Я истосковался по чему-то чистому, чему-то яркому, находясь в своей тюрьме из четырёх стен.

Я закрываю глаза.
